1.Введение
2.Обучение и профориентация в детских домах и интернатах
3.Необходимость проведения дополнительных и профориентационных мероприятий и помощь в подготовке к экзаменам для детей, оставшихся без попечения родителей
4.Эксперимент
4.1.	Опрос воспитанников интерната
4.2.	 Презентация по своей специальности и подготовка демонстрации возможностей профессии
4.3.	Поощрительная программа для студентов
5.Заключение
6.Список используемых источников















ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРАКТИКИ СТУДЕНТОВ ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ ПРОФОРИЕНТАЦИОННЫХ МЕРОПРИЯТИЙ И МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПОДГОТОВКЕ К ЭКЗАМЕНАМ ДЛЯ ДЕТЕЙ ИЗ ДЕТСКИХ ДОМОВ


1.Введение
В этом году мы сдали ЕГЭ и поступили в вуз. Поступление - это очень интересный, увлекательный, но в то же время и очень непростой этап в нашей жизни. Нас поддерживали родители, которые помогали нам и давали советы. Но немаловажным аспектом при выборе вуза явилось посещение дней открытых дверей и мероприятий, организованных приемной комиссией вуза. К сожалению, есть дети, которые лишены родительской поддержки. Это воспитанники детских домов и интернатов. И у нас возникла мысль: а можем ли мы, студенты, помочь таким детям в выборе правильного жизненного пути, своего призвания, профессии и вуза и подготовки к ним?
Гипотеза: проведение студентами профориентационных и образовательных мероприятий (например, интенсивов по подготовке к экзаменам), мастер-классов по своей профессии, как один из вариантов - в рамках студенческой практики, позволит детям из детских домов и интернатов узнать лучше о той или иной профессии, вузе, программе обучения, перспективах трудоустройства и востребованности специальности, занять достойное место в обществе и найти свой жизненный путь.
Цели проекта:
1.Разработка примерных программ мероприятий для проведения студентами в детских домах и интернатах
2.Предложение бонусной или поощрительной системы для студентов, участвующих в этих программах
Задачи проекта:
1.Выяснить необходимость таких программ в детских домах и интернатов
2.Опросить воспитанников одного из интернатов о заинтересованности в данной программе
3.Составить презентацию по своей специальности
4.Разработать поощрительную программу для участвующий студентов
Актуальность: выбор будущей профессии является одной из важных задач в жизни каждого человека. Знакомства с различными профессиями и знание возможностей реализации себя в современном мире помогают в правильном выборе жизненного пути. Дети и подростки, находящиеся в детских домах и интернатах лишены системной профориентационной поддержки. Все ограничивается в лучшем случае разовыми мероприятиями и не для всех. Поэтому предлагаемая программа позволит системно ознакомить сирот с  актуальными профессиями ,,из первых рук”.
